```markdown
# 에이비엘바이오 298380
오버행으로 인한 주가 조정은 매수 기회

- 투자 의견 Buy, 적정주가 63,000원에서 90,000원으로 적정주가 약 43% 상향
- ESMO GI 2025에서 확인한 ABL111의 CLDN 저해와 환자 반응 가능성
- BBB 셔틀 플랫폼을 넘어 다른 기전으로의 셔틀 플랫폼으로 확장 가능성을 가진 Grabody-B
- 오버행 리스크로 인한 조정을 추가 매수 기회로 활용

## 시장에서 주목받지 못한 ABL111 결과
ESMO GI 2025에서 ABL111과 Opdivo, 화학항암제 3종 병용 요법 임상 1상 결과가 긍정적으로 도출되었음에도 주목을 받지 못하고 있다. Claudin 18.2 파이프라인이 이 CLDN을 저해할 수 있다는 점에서의 단점은 존재하나, ABL111의 병용 요법은 기존 화학항암제와의 ORR(객관적 반응률) 14% 대비 ORR 100%를 기록하며 긍정적인 결과를 도출하였다.

## ABL301 임상 1상 체크포인트
ABL301 임상 1상이 하반기 공개될 가능성이 높다. 체크할 포인트는 뇌투과율도 중요하나 단독에 중요한 것은 부작용이다. 임상 1상인 만큼 1차 주요 지표이기도 하며 Grabody-B에 적용된 IGF1R 타깃은 기존 파이프라인들의 임상 결과를 실패로 하고 혈당 관련 부작용이 계속 도출되었다. ABL301의 전임상 실험에서는 고혈당 리스크를 해소한 양상을 보였기에 임상 연구에서도 재확인될 필요가 있다.

## ABL301 안전성 결과에 따라 추가적인 임사이드 조재
에이비엘바이오에 대한 투자 의견 Buy 유지하며 기존 63,000원에서 90,000원으로 적정주가를 상향 조정하였다. 오버행 리스크로 인한 조정 가능성을 존재하나 이는 오히려 기회다. 하반기 ABL301의 임상 1상 결과가 긍정적으로 도출될 경우, ABL202와 더불어 추가적인 임사이드 조재가 가능할 것으로 판단된다.

| (단위:억원) | 매출액 | 영업이익 | 순이익(지배주주) | EPS(원) | BPS(원) | PER | PBR | EV/EBITDA | ROE | 배당수익률(%) |
|-------------|--------|----------|-----------------|---------|---------|-----|-----|-----------|-----|--------------|
| 2023E       | 202.4  | -26.4    | -27.5           | -1,152  | 5,362   | -   | 11.8| -         | -   | -            |
| 2024E       | 535.6  | -22.6    | -27.7           | -1,162  | 5,362   | -   | 11.8| -         | -   | -            |
| 2025E       | 634.2  | -24.7    | -28.0           | -1,174  | 5,362   | -   | 11.8| -         | -   | -            |
| 2026E       | 734.2  | -32.6    | -28.3           | -1,186  | 5,362   | -   | 11.8| -         | -   | -            |
| 2027E       | 452.7  | -39.8    | -28.6           | -1,198  | 5,362   | -   | 11.8| -         | -   | -            |

meritz 메리츠증권
```